---
title: 大学总结 & 2020 年 flag
date: 2020-01-25 13:37:37
categories: 日常
tags: [日常]
type: posts
description: 疫情恐怖，不敢出门，但是家里人不在乎，以及出去了......那我就做个总结和立 flag 吧
---

# 大学总结


## 大一
从高中就自学打下的 Java 基础，让我很快适应了大学的学习状态，学起来很轻松。混混社团
<span style="color:gray;">(计算机技术协会)</span>，修修电脑，认识了一起学代码的小伙伴。第一学期就在玩乐懵懂中度过...... <span style="color:gray;">还和初恋分了个手-要坚强</span>

下学期开学 ，我们的专业课老师找上了我和我说了明年的比赛，给我的一本 《Java 开发实战经典》 让我好好学，老师安排好假条，后来就很少上课<span style="color:gray;">(上课 == 浪费时间)</span>，正式踏上了学 Java 的征途 。
在此期间认识了前任，去了信阳，她也来了九江，还去了庐山<span style="color:gray;">(偷偷@soul app,虽然它现在好像变了，它依旧是个不错的树洞，现在我也不怎么上线了)</span>。
在这一年暑假，我就留在了学校学习 Java 和 Android 。
## 大二
大二，也正式开始撕备战比赛<span style="color:gray;">(职业技能大赛-物联网技术)</span>。每天都去实验室，不断的写重复的代码，接线，配环境。与此同时迎来社团的换届，顺利的当上了副会长，这也是大学中第一次担任的职位，虽然忙了些，不过我挺喜欢忙起来的感觉，不喜欢整天无所事事。空闲的时候就帮学弟学妹解决问题<span style="color:gray;">(**我们学计算机的不是修电脑的**)</span>，最后这个比赛只拿到三等奖，有学校设备原因也有自己原因......

下学期，开始陷入迷茫，社团里也没啥事，和前任也和平分手了，觉得生活没有了目标，学 Java 也陷入的困局不知道 Java 可以干嘛,于是接触了网安，前端(html,css,js)，python ，最后接触到撸帝的 Java 教程。打开了新世界的大门......
## 大三
寒假在家考完了科目一和科目二 ...

从开学持续刷撸帝的视频，接触到 Spring Boot、Spring Cloud、Docker、git、Dubbo、k8s、微服务等。在这一个学期看完了撸帝的大部分视频<span style="color:gray;">(忍不住三连)</span>，跟着做了几个项目。学会了很多东西，技术进入飞速成长期，然后了解了微信小程序，跟着做了些爬虫搞了搞学校官网做了个小程序出来。也开始用 github。

暑假考完了驾照，下学期开始去了一个老师那里做外包项目，我是中途加入。在那个团队<span style="color:gray;">(两个前端，一个后端，没错，就只有三个人)</span>，看到挺多问题，前期没有好的设计，代码命名不规范，没有注释，没有文档，严重冗余，资金不足，我过去写了一个月前端还有一个登陆模块，然后交接一下我写的代码，最后退出了。
然后便在刷面试题，学习框架源码，准备校招，有几次面试经验
- 第一家，只问了 Spring Boot 有什么常用注解，以及 MyBatis 中 `#{}` 和 `${}` 的区别，你做过的什么东西。就没有了......这都是什么问题。
- 第二家是去的南昌，办公室脏乱差，拿我简历看了看就说，你学的这个这个那个那个有什么用，我emmmm，礼貌微笑溜了
- 第三家，给了我一份笔试题
  > 题目一 
  ```
  这两种有什么区别
        for (int i = 0; i < array.length; i++) {
            ...
        }
        for (int i = 0,n = array.length; i < n; i++) {
            ...
        }
  ```
  > 题目二 (应该就是临时手打的题目,有序组合？？？，哪种序也不说，是我菜了抱歉)
  ```
  找到1-33个数中的6位有序组合
  ```


- 第四家是在九江本地创业公司，没问技术谈理想，公司地点暂无，团队未定，只招一个后端一个 android 一个 ios ......

- 后面都是电话面试，有问基础，Spring，Spring Cloud,设计模式，后面问了 JVM  <span style="color:gray;">(我哪会，直接坦白了)</span>。一家回答的不怎么好的，由于招满了没有进去。回答的比较好的但是工作地点在上海，拒绝了。

最后一圈下来，我还是没有找到工作 2333 在距离离校的最后一个月，我遇见了我的<span style="color:red;">**现任 @丽丽 ❤** </span> <span style="color:gray;">(这次的红娘还是 soul)</span> 。 与她度过了校园生活的最后一个月，也是体验了校园的爱情。
这三年，遇见了挺多人，也错过了挺多，但过去了就是过去了。 2020 继续加油 !!!

# 2020 flag
#### 随机顺序

- [ ] 平安度过这次疫情
  > 这一届家长不好带，让他们戴好口罩就像他们喊我早睡一样难 。
- [x] 有一份满意的工作 
  > 工资可以养活自己（存些钱），专业相关 , 最好距离对象近一些 。
- [ ] 和对象去旅游一次
- [ ] 学习 Golang
- [x] 学习 Flutter
- [ ] 学外语(英语&日语)